**Asagidaki sorulardan SQL ve Python ile cozulmesini istediklerimizin cozumlerini (komut veya kodlarini) ustte sorusu altta cozumu olacak sekilde bir dosyaya yapistirip gondermenizi istiyoruz.**

1- 'pycoders' isimli bir server kurun. (Manuel)

2- 'class4' database olusturun (Manuel). Database silin (Manuel). Ayni database yine olusturun (SQL)

CREATE DATABASE class4
    WITH 
    OWNER = postgres
    ENCODING = 'UTF8'
    CONNECTION LIMIT = -1;

3- https://www.postgresqltutorial.com/postgresql-sample-database/ adresine gidin ve ER modeli inceleyin. Tablolar arasindaki en az 5 iliskiyi yazin.(Hangi tablolar arasinda ne tur bir iliski var)

4- ER modeldeki tablolardan 3 tanesini Manuel olusturun.

5- ER modeldeki tablolardan 3 tanesini SQL olusturun.

6- ER modeldeki tablolardan 3 tanesini Python olusturun.

(4-5-6. sorulari cozerken toblolar arasindaki iliskileri gozardi edebilirsiniz. TuManuel kolonlari girmeSQL zorunda degilsiniz, en az 2 kolon olmasi yeterli.)

7- Olusturdugunuz 3 tabloya Manuel ile 5 veri girisi yapin.

8- Olusturdugunuz 3 tabloya SQL ile 5 veri girisi yapin.

9- Olusturdugunuz 3 tabloya Python ile 5 veri girisi yapin.

10- 3 tablodaki birer veriyi Manuel ile degistirin.

11- 3 tablodaki birer veriyi SQL ile degistirin.

12- 3 tablodaki birer veriyi Python ile degistirin.

13- 3 tablonun son satirini Manuel ile silin.

14- 3 tablonun son satirini SQL ile silin.

15- 3 tablonun son satirini Python ile silin.

16- 1 tabloyu Manuel ile silin.

17- 1 tabloyu SQL ile silin.

18- 1 tabloyu Python ile silin.

19- Kalan tablolardan 1 tanesinin 2 veya 3 sutununu SQL ile baska bir tablo olaraSQL olusturun.

20- Kalan tablolardan 1 tanesinin 2 veya 3 sutununu Python ile baska bir tablo olaraSQL olusturun.

21- Tablolardan 1 tanesini Manuel ile truncate edin.

22- Tablolardan 1 tanesini SQL ile truncate edin.

23- Tablolardan 1 tanesini Python ile truncate edin.

24- Truncate edilmis tablolari Manuel ile silin.

25- 2 tabloyu SQL ile silin.

26- 2 tabloyu Python ile silin.

27- Elimizde veri olan 1 tablo kalmis olmasi lazim. Bu tabloyu csv olaraSQL bilgisayariniza yukleyin.

28- Postgresql arayuzundeki son tabloyu da SQL ile silin.

29- Bilgisayarinizdaki csv yi arayuze import edin.

30- Import ettiginiz bu tabloyu Python ile silin.

31- https://www.postgresqltutorial.com/postgresql-sample-database/ linkindeki orneSQL DB yi bilgisayariniza indirin ve arayuze yukleyin.

32- DB nizde 15 adet tablo olmasi lazim. Her tabloyu teker teker goruntuleyin ve kolon isimlerine bakarak, 5 tabloda hangi kolonun PSQL ve FSQL oldugunu yazin.

Sorgular? (Asagidaki sorularin cevaplarini ve bu cevabi bulurken kullandiginiz kodlari yazin)

33- Action filmlerinin ortalama suresi ne kadar?

34- En coSQL staff olan store hangisidir?

35- 'Gene Willis' adli actorun oynadigi filmlerin ratingi nedir?

36- Aktif customer sayisi nedir?

37- 'C' harfiyle baslayan filmler hangileridir?

38- 4$ den az odeme yapan musterilerin e-mail edresleri nedir?

39- Moscow'da ikamet eden staff ve customer tablosu? (sadece isim/soyisiManuel sutunu olsun)

40- En az kiralanan 5 filManuel hangisidir?

41- 2006 yilinda yayinlanan ingilizce filmler hangileridir?